Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/outlands/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#f/1}* My child... I do not think that means what you think it means.
zh_cn: <25>{#f/1}* 我的孩子... 我觉得那不是你的本意。
zh_tw: <25>{#f/1}* 我的孩子... 我覺得那不是你的本意。

source: <25>{#f/12}* I am going to pretend you did not just say that to me.
zh_cn: <25>{#f/12}* 我会当作没听见的。
zh_tw: <25>{#f/12}* 我會當作沒聽見的。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* My child...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 我的孩子...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 我的孩子...

source: Has a distinct, non-licorice flavor.
zh_cn: 有一种独特的，非甘草的味道。
zh_tw: 有一種獨特的，非甘草的味道。

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Monster Candy.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把怪物糖果扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把怪物糖果扔掉了。）

source: <32>{#p/basic}* "Monster Candy" Heals 10 HP * Has a distinct, non-licorice flavor.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “怪物糖果” 回复10 HP * 有一种独特的，非甘草的味道。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「怪物糖果」 回復10 HP * 有一種獨特的，非甘草的味道。

source: Monster Candy
zh_cn: 怪物糖果
zh_tw: 怪物糖果

source: <32>{#p/human}* (You eat the Monster Candy.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你吃掉了怪物糖果。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你吃掉了怪物糖果。）

source: Smells like Dihydrogen Monoxide.
zh_cn: 它的气味很像一氧化二氢。
zh_tw: 它的氣味很像一氧化二氫。

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Water.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把水倒掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把水倒掉了。）

source: <32>{#p/basic}* "Water" Heals 12 HP * Smells like Di-Hydrogen Monoxide.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “水” 回复12 HP * 它的气味很像一氧化二氢。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「水」 回復12 HP * 它的氣味很像一氧化二氫。

source: <32>{#p/human}* (You drink the Water.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你喝了一瓶水。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你喝了一瓶水。）

source: <33>{#p/human}* (You're filled with hydration.)
zh_cn: <33>{#p/human}* （你充满了一氧化二氢的力量。）
zh_tw: <33>{#p/human}* （你充滿了一氧化二氫的力量。）

source: A well-deserved chocolate bar.
zh_cn: 辛劳一路，犒劳下自己吧。
zh_tw: 辛勞一路，犒勞下自己吧。

source: Chocolate
zh_cn: 巧克力
zh_tw: 巧克力

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Chocolate Bar.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把巧克力扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把巧克力扔掉了。）

source: <32>{#p/basic}* ... oh well.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...唉，行吧。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...唉，行吧。

source: <32>{#p/human}* (19 HP. This item seems to remind you of someone.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （19 HP。它让你想起了某个人。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （19 HP。它讓你想起了某個人。）

source: <32>{#p/basic}* "Chocolate Bar" Heals 19 HP * It's a well-deserved treat.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “巧克力” 回复19 HP * 辛劳一路，犒劳下自己吧。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「巧克力」 回復19 HP * 辛勞一路，犒勞下自己吧。

source: Chocolate Bar
zh_cn: 巧克力
zh_tw: 巧克力

source: <32>{#p/human}* (You eat the Chocolate Bar.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你吃掉了巧克力。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你吃掉了巧克力。）

source: <32>{#p/basic}* Toriel recognizes the scent, and smiles a little.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Toriel也闻到了巧克力的香味， 露出了微笑。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Toriel也聞到了巧克力的香味， 露出了微笑。

source: This substance is said to have highly relaxing properties.
zh_cn: 据说它能让你“飘飘欲仙”。
zh_tw: 據說它能讓你「飄飄欲仙」。

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Δ-9.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把大麻素扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把大麻素扔掉了。）

source: <32>{#p/human}* (5 HP. You feel strangely about this item.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （5 HP。你觉得它非常地奇怪。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （5 HP。你覺得它非常地奇怪。）

source: <32>{#p/basic}* "Δ-9" Heals 5 HP * This substance is said to have highly relaxing properties.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “大麻素” 回复5 HP * 据说它能让你“飘飘欲仙”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「大麻素」 回復5 HP * 據說它能讓你「飄飄欲仙」。

source: <32>{#p/human}* (You ingest the Δ-9.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你吸食了大麻素。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你吸食了大麻素。）

source: A headband with its own gravity field.
zh_cn: 一条头带，自带重力场。
zh_tw: 一條頭帶，自帶重力場。

source: Halo
zh_cn: 光环
zh_tw: 光環

source: <32>{#p/human}* (You fling the Halo away like a frisbee.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你像丢飞盘一般 把光环扔得老远。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你像丟飛盤一般 把光環扔得老遠。）

source: <32>{#p/human}* (3 DF.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （3防御。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （3防禦。）

source: <32>{#p/basic}* "Halo" (3 DF) * A headband with its own gravity field.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “光环” （3防御） * 一条头带，自带重力场。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「光環」 （3防禦） * 一條頭帶，自帶重力場。

source: <32>{#p/human}* (You don the Halo.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你戴上了光环。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你戴上了光環。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* I think it suits you.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我觉得，它和你蛮配的。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我覺得，它和你蠻配的。

source: A whacking spoon.
zh_cn: 一把大勺子。
zh_tw: 一把大勺子。

source: Dipper
zh_cn: 小熊座
zh_tw: 小熊座

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Little Dipper.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把小熊座扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把小熊座扔掉了。）

source: <32>{#p/human}* (3 AT.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （3攻击。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （3攻擊。）

source: <32>{#p/basic}* "Little Dipper" (3 AT) * A whacking spoon.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “小熊座” （3攻击） * 一把大勺子。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「小熊座」 （3攻擊） * 一把大勺子。

source: Little Dipper
zh_cn: 小熊座
zh_tw: 小熊座

source: <32>{#p/human}* (You equip the Little Dipper.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你装备上了小熊座。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你裝備上了小熊座。）

source: Homemade butterscotch-cinnamon pie, one slice.
zh_cn: 一小块自家做的奶油糖肉桂派。
zh_tw: 一小塊自家做的奶油糖肉桂派。

source: Pie
zh_cn: 派
zh_tw: 派

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Butterscotch Pie.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把奶油糖肉桂派扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把奶油糖肉桂派扔掉了。）

source: <32>{#p/basic}* "Butterscotch Pie" Heals 99 HP * Homemade butterscotch-cinnamon pie, one slice.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “奶油糖肉桂派” 回复99 HP * 一小块自家做的奶油糖肉桂派。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「奶油糖肉桂派」 回復99 HP * 一小塊自家做的奶油糖肉桂派。

source: Butterscotch Pie
zh_cn: 奶油糖肉桂派
zh_tw: 奶油糖肉桂派

source: <32>{#p/human}* (You eat the Butterscotch Pie.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你吃掉了奶油糖肉桂派。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你吃掉了奶油糖肉桂派。）

source: Classic family recipe.
zh_cn: 一道传统家常美食。
zh_tw: 一道傳統家常美食。

source: Snail Pie
zh_cn: 蜗牛派
zh_tw: 蝸牛派

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Snail Pie.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把蜗牛派扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把蝸牛派扔掉了。）

source: <32>{#p/basic}* "Snail Pie" Heals 99 HP * Classic family recipe.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “蜗牛派” 回复99 HP * 一道传统家常美食。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「蝸牛派」 回復99 HP * 一道傳統家常美食。

source: <32>{#p/human}* (You eat the Snail Pie.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你吃掉了蜗牛派。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你吃掉了蝸牛派。）

source: Despite being soup-ified, the pie remains delicious.
zh_cn: 变粥的派，也还是周到的派。
zh_tw: 變粥的派，也還是周到的派。

source: Pie Soup
zh_cn: 派粥
zh_tw: 派粥

source: <32>{#p/human}* (You dump the Pie Soup and the spoon that came with it.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把派粥全倒掉了， 勺子也一起扔了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把派粥全倒掉了， 勺子也一起扔了。）

source: <32>{#p/basic}* "Pie Soup" Heals 49 HP * Despite being soup-ified, the pie remains delicious.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “派粥” 回复49 HP * 变{@fill=#ff0}粥{@fill=#fff}的派，也还是{@fill=#ff0}周{@fill=#fff}到的派。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「派粥」 回復49 HP * 變{@fill=#ff0}粥{@fill=#fff}的派，也還是{@fill=#ff0}周{@fill=#fff}到的派。

source: <32>{#p/human}* (You consume the Pie Soup with the provided spoon.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你用附带的勺子喝光了派粥。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你用附帶的勺子喝光了派粥。）

source: Actions do have their consequences...
zh_cn: 真是恶有恶报...
zh_tw: 真是惡有惡報...

source: Burnt Pie
zh_cn: 糊派
zh_tw: 糊派

source: <32>{#p/human}* (You toss the Burnt Pie to the side like it never existed.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把烤糊的派随手扔在一边， 置之不理。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把烤糊的派隨手扔在一邊， 置之不理。）

source: <32>{#p/basic}* "Burnt Pie" Heals 39 HP * Actions do have their consequences...
zh_cn: <32>{#p/basic}* “糊派” 回复39 HP * 真是恶有恶报...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「糊派」 回復39 HP * 真是惡有惡報...

source: <32>{#p/human}* (You eat the Burnt Pie.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你吃掉了烤糊的派。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你吃掉了烤糊的派。）

source: A plate of fried snails. For breakfast, of course.
zh_cn: 一盘焗蜗牛。 当然，是当做早餐的。
zh_tw: 一盤焗蝸牛。 當然，是當做早餐的。

source: Snails
zh_cn: 焗蜗牛
zh_tw: 焗蝸牛

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Fried Snails.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把焗蜗牛扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把焗蝸牛扔掉了。）

source: <32>{#p/basic}* "Fried Snails" Heals 19 HP * A plate of fried snails. * For breakfast, of course.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “焗蜗牛” 回复19 HP * 一盘焗蜗牛。 * 当然，是当做早餐的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「焗蝸牛」 回復19 HP * 一盤焗蝸牛。 * 當然，是當做早餐的。

source: Fried Snails
zh_cn: 焗蜗牛
zh_tw: 焗蝸牛

source: <32>{#p/human}* (You eat the Fried Snails.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你吃掉了焗蜗牛。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你吃掉了焗蝸牛。）

source: A sickly, dark yellow liquid.
zh_cn: 恶心的暗黄色液体。
zh_tw: 噁心的暗黃色液體。

source: Soda
zh_cn: 呲呲汽水
zh_tw: 呲呲汽水

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Fizzli Soda.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把呲呲汽水扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把呲呲汽水扔掉了。）

source: <32>{#p/basic}* Good riddance.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 谢天谢地。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 謝天謝地。

source: <32>{#p/basic}* "Fizzli Soda" Heals 8 HP * A dark, sickly yellow liquid.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “呲呲汽水” 回复8 HP * 恶心的暗黄色液体。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「呲呲汽水」 回復8 HP * 噁心的暗黃色液體。

source: Fizzli Soda
zh_cn: 呲呲汽水
zh_tw: 呲呲汽水

source: <32>{#p/human}* (You drink the Fizzli Soda.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你喝掉了呲呲汽水。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你喝掉了呲呲汽水。）

source: <32>{#p/basic}* Yuck!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 好恶心！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 好噁心！

source: It came with the craft you crash-landed in.
zh_cn: 在你坠毁的飞船上找到的。
zh_tw: 在你墜毀的飛船上找到的。

source: Spacesuit
zh_cn: 宇航服
zh_tw: 太空衣

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Worn Spacesuit.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把破损的宇航服扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把破損的太空衣扔掉了。）

source: <32>{#p/human}* (20 HP. The last remaining fragment of a spacecraft flown in exile.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （20 HP。一艘背井离乡的飞船上 残存的最后碎片。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （20 HP。一艘背井離鄉的飛船上 殘存的最後碎片。）

source: <32>{#p/basic}* "Worn Spacesuit" Heals 20 HP * It came with the craft you crash-landed in.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “破损的宇航服” 回复20 HP * 在你坠毁的飞船上找到的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「破損的太空衣」 回復20 HP * 在你墜毀的飛船上找到的。

source: Worn Spacesuit
zh_cn: 破损的宇航服
zh_tw: 破損的太空衣

source: <33>{#p/human}* (After using its last heal-pak, the Worn Spacesuit fell apart.)
zh_cn: <33>{#p/human}* （在用完最后一个治疗包后， 破损的宇航服散架了。）
zh_tw: <33>{#p/human}* （在用完最後一個治療包後， 破損的太空衣散架了。）

source: A rusty old wrench.
zh_cn: 一把生锈的旧扳手。
zh_tw: 一把生鏽的舊扳手。

source: Spanner
zh_cn: 旧扳手
zh_tw: 舊扳手

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Rusty Spanner.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把生锈的扳手扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把生鏽的扳手扔掉了。）

source: <32>{#p/human}* (A trusty tool forged from beyond the galaxy's edge.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （一把来自星河之外的 可靠工具。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （一把來自星河之外的 可靠工具。）

source: <32>{#p/basic}* A rusty old wrench.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把生锈的旧扳手。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把生鏽的舊扳手。

source: Rusty Spanner
zh_cn: 生锈的扳手
zh_tw: 生鏽的扳手

source: <32>{#p/human}* (You toss the spanner into the air.) * (Nothing happens.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把扳手抛向了空中。） * （什么都没发生。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把扳手拋向了空中。） * （什麼都沒發生。）

source: The first of a limited run of Super Starwalker comics.
zh_cn: 限量版《超级星之行者》连载漫画 第1期。
zh_tw: 限量版《超級星之行者》連載漫畫 第1期。

source: Starwalker 1
zh_cn: 星之行者1
zh_tw: 星之行者1

source: <32>{#p/human}* (You throw away Super Starwalker 1.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把《超级星之行者1》扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把《超級星之行者1》扔掉了。）

source: <32>{#p/human}* (It seems like the beginning of a journey.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这似乎是一段旅程的开始。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這似乎是一段旅程的開始。）

source: <32>{#p/basic}* The first of a limited run of Super Starwalker comics.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 限量版《超级星之行者》连载漫画。 * 共有3期，这是第1期。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 限量版《超級星之行者》連載漫畫。 * 共有3期，這是第1期。

source: Super Starwalker 1
zh_cn: 《超级星之行者1》
zh_tw: 《超級星之行者1》

source: <32>{#p/human}* (You read Super Starwalker 1.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看了看《超级星之行者1》。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看了看《超級星之行者1》。）

source: <32>* (Nothing happens.)
zh_cn: <32>* （什么都没发生。）
zh_tw: <32>* （什麼都沒發生。）

source: The second of a limited run of Super Starwalker comics.
zh_cn: 限量版《超级星之行者》连载漫画 第2期。
zh_tw: 限量版《超級星之行者》連載漫畫 第2期。

source: Starwalker 2
zh_cn: 星之行者2
zh_tw: 星之行者2

source: <32>{#p/human}* (You throw away Super Starwalker 2.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把《超级星之行者2》扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把《超級星之行者2》扔掉了。）

source: <32>{#p/human}* (It seems like the middle of a journey.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这似乎是一段旅程的中途。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這似乎是一段旅程的中途。）

source: <32>{#p/basic}* The second of a limited run of Super Starwalker comics.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 限量版《超级星之行者》连载漫画。 * 共有3期，这是第2期。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 限量版《超級星之行者》連載漫畫。 * 共有3期，這是第2期。

source: Super Starwalker 2
zh_cn: 《超级星之行者2》
zh_tw: 《超級星之行者2》

source: <32>{#p/human}* (You read Super Starwalker 2.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看了看《超级星之行者2》。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看了看《超級星之行者2》。）

source: <32>* (You found a piece of gum taped to the comic strip.)
zh_cn: <32>* （你发现漫画上 “附赠”了一块口香糖...）
zh_tw: <32>* （你發現漫畫上 「附贈」了一塊口香糖...）

source: * (Use the gum?)
zh_cn: * （嚼它吗？）
zh_tw: * （嚼它嗎？）

source: The third of a limited run of Super Starwalker comics.
zh_cn: 限量版《超级星之行者》连载漫画 第3期。
zh_tw: 限量版《超級星之行者》連載漫畫 第3期。

source: Starwalker 3
zh_cn: 星之行者3
zh_tw: 星之行者3

source: <32>{#p/human}* (You throw away Super Starwalker 3.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把《超级星之行者3》扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把《超級星之行者3》扔掉了。）

source: <32>{#p/human}* (It seems like the end of a journey... or is it a new beginning?)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这似乎是一段旅程的终点... 亦或是一个新的开始？）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這似乎是一段旅程的終點... 亦或是一個新的開始？）

source: <32>{#p/basic}* The third of a limited run of Super Starwalker comics.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 限量版《超级星之行者》连载漫画。 * 共有3期，这是最后一期。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 限量版《超級星之行者》連載漫畫。 * 共有3期，這是最後一期。

source: Super Starwalker 3
zh_cn: 《超级星之行者3》
zh_tw: 《超級星之行者3》

source: <32>{#p/human}* (You read Super Starwalker 3.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看了看《超级星之行者3》。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看了看《超級星之行者3》。）

source: Questionable at best.
zh_cn: 买它真是亏爆了。
zh_tw: 買它真是虧爆了。

source: Steak
zh_cn: 滋滋牛排
zh_tw: 滋滋牛排

source: <32>{#p/human}* (You throw away the Sizzli Steak.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把滋滋牛排扔掉了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把滋滋牛排扔掉了。）

source: <32>{#p/basic}* Well, that won't be missed.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哼，没人会稀罕它的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哼，沒人會稀罕它的。

source: <32>{#p/basic}* "Sizzli Steak" Heals 14 HP * Questionable.
zh_cn: <32>{#p/basic}* “滋滋牛排” 回复14 HP * 质量存疑。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「滋滋牛排」 回復14 HP * 質量存疑。

source: Sizzli Steak
zh_cn: 滋滋牛排
zh_tw: 滋滋牛排

source: <32>{#p/human}* (You eat the Sizzli Steak.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你吃掉了滋滋牛排。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你吃掉了滋滋牛排。）

source: <32>{#p/basic}* Gross!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真难吃！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真難吃！

source: Secret Key
zh_cn: 秘密钥匙
zh_tw: 秘密鑰匙

source: Used to access a hidden room in the Outlands.
zh_cn: 用它解锁了外域的隐藏房间。
zh_tw: 用它解鎖了外域的隱藏房間。

source: Acquired from the sock drawer in Toriel's room.
zh_cn: 在Toriel房间里的袜子抽屉中 搞到的。
zh_tw: 在Toriel房間裡的襪子抽屜中 搞到的。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Ah, of course. * That must be where you crash-landed.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 啊，当然。 * 那一定是你迫降的地方。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 啊，當然。 * 那一定是你迫降的地方。

source: <25>{#f/0}* The other humans who came here landed there, too.
zh_cn: <25>{#f/0}* 其他来这里的人类 也是在那里降落的。
zh_tw: <25>{#f/0}* 其他來這裡的人類 也是在那裡降落的。

source: <25>{#f/1}* There must be something about the force field...
zh_cn: <25>{#f/0}* 到来的飞船总是沿着 这个航线飞进这里...
zh_tw: <25>{#f/0}* 到來的飛船總是沿著 這個航線飛進這裡...

source: <25>{#f/0}* ... which always makes incoming craft fly in on this vector.
zh_cn: <25>{#f/1}* ...这肯定和力场有关系。
zh_tw: <25>{#f/1}* ...這肯定和力場有關係。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Is that where I first found you?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 那是我找到你的地方吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 那是我找到你的地方嗎？

source: <25>{#f/5}* That talking star who tormented you has been a pest for some time.
zh_cn: <25>{#f/5}* 那个折磨你的 会说话的星星， 一直是个讨厌鬼。
zh_tw: <25>{#f/5}* 那個折磨你的 會說話的星星， 一直是個討厭鬼。

source: <25>{#f/1}* I have tried to reason with him before, but...
zh_cn: <25>{#f/1}* 我以前试过跟他讲道理， 但...
zh_tw: <25>{#f/1}* 我以前試過跟他講道理， 但...

source: <25>{#f/9}* My efforts never truly got anywhere.
zh_cn: <25>{#f/9}* 我的努力 从未真正奏效过。
zh_tw: <25>{#f/9}* 我的努力 從未真正奏效過。

source: <25>{#f/5}* All alone out there, by yourself...
zh_cn: <25>{#f/5}* 就你一个人独自在外面...
zh_tw: <25>{#f/5}* 就你一個人獨自在外面...

source: <25>{#f/0}* It is a good thing I was there to bring you in.
zh_cn: <25>{#f/0}* 幸好当时我在那里， 把你给带进来了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 幸好當時我在那裡， 把你給帶進來了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* The entrance to the Outlands...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 外域的入口啊...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 外域的入口啊...

source: <25>{#f/0}* Indeed, the area before this is not actually part of it.
zh_cn: <25>{#f/0}* 在这之前的区域 确实不算外域的一部分。
zh_tw: <25>{#f/0}* 在這之前的區域 確實不算外域的一部分。

source: <25>{#f/5}* It is... more of an unmarked crash site.
zh_cn: <25>{#f/5}* 那边... 更像是一个无名坠落点。
zh_tw: <25>{#f/5}* 那邊... 更像是一個無名墜落點。

source: <25>{#f/1}* After the first human crashed directly INTO the Outlands...
zh_cn: <25>{#f/1}* 在第一个人类 直接坠入外域之后...
zh_tw: <25>{#f/1}* 在第一個人類 直接墜入外域之後...

source: <25>{#f/0}* A separate platform seemed an obvious addition.
zh_cn: <25>{#f/0}* 添加一个独立的平台 就显得很有必要了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 添加一個獨立的平臺 就顯得很有必要了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* The puzzle in this room works well for demonstrations.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 这个房间里的谜题 很适合用来做演示。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 這個房間裡的謎題 很適合用來做演示。

source: <25>{#f/1}* After all, why else would I build it?
zh_cn: <25>{#f/1}* 不然，我还能 因为什么而制作它？
zh_tw: <25>{#f/1}* 不然，我還能 因為什麼而製作它？

source: <25>{#f/5}* Unfortunately, not every human understood this.
zh_cn: <25>{#f/5}* 不幸的是， 并非所有人类 都明白这一点。
zh_tw: <25>{#f/5}* 不幸的是， 並非所有人類 都明白這一點。

source: <25>{#f/3}* One of them even tried running at the security field directly...
zh_cn: <25>{#f/3}* 其中一个甚至试图 往安保屏障上冲...
zh_tw: <25>{#f/3}* 其中一個甚至試圖 往安保屏障上衝...

source: <25>{#f/0}* ... suffice it to say, the use of healing magic was required.
zh_cn: <25>{#f/0}* ...我只能说， 治疗魔法是必需的。
zh_tw: <25>{#f/0}* ...我只能說， 治療魔法是必需的。

source: <25>{#p/toriel}* If this puzzle is not my favorite, I do not know what is!
zh_cn: <25>{#p/toriel}* 如果这都不能算作 我最喜欢的谜题， 我就不知道什么才算了！
zh_tw: <25>{#p/toriel}* 如果這都不能算作 我最喜歡的謎題， 我就不知道什麼才算了！

source: <25>* The way it teaches collaboration is a most valuable quality.
zh_cn: <25>* 它所教导的团队精神， 是一种最宝贵的品质。
zh_tw: <25>* 它所教導的團隊精神， 是一種最寶貴的品質。

source: <25>{#f/1}* Since my dream job IS to become a teacher...
zh_cn: <25>{#f/1}* 由于我梦想 成为一名教师...
zh_tw: <25>{#f/1}* 由於我夢想 成為一名教師...

source: <25>{#f/0}* I am always looking for ways to impart these important lessons.
zh_cn: <25>{#f/0}* 所以总想找机会将这些 重要的东西教给别人。
zh_tw: <25>{#f/0}* 所以總想找機會將這些 重要的東西教給別人。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* The training room...?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 训练室吗...？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 訓練室嗎...？

source: <25>{#f/0}* Hee hee, I am still proud of the way you handled that lesson.
zh_cn: <25>{#f/0}* 嘻嘻，我还是很高兴 你按照我教的方法 完成了任务。
zh_tw: <25>{#f/0}* 嘻嘻，我還是很高興 你按照我教的方法 完成了任務。

source: <25>{#f/1}* A friendly conversation is preferable to the alternative...
zh_cn: <25>{#f/1}* 友好的交谈 比其它选择更可取...
zh_tw: <25>{#f/1}* 友好的交談 比其它選擇更可取...

source: <25>{#f/0}* And not just because it helps you make friends!
zh_cn: <25>{#f/0}* 可不仅仅是因为 那样能帮你交朋友！
zh_tw: <25>{#f/0}* 可不僅僅是因為 那樣能幫你交朋友！

source: <25>{#f/5}* Although you did not handle that lesson in the way I intended...
zh_cn: <25>{#f/5}* 虽然你没按我教的去做...
zh_tw: <25>{#f/5}* 雖然你沒按我教的去做...

source: <25>{#f/0}* At the very least, you avoided the conflict.
zh_cn: <25>{#f/0}* 但至少你避免了冲突。
zh_tw: <25>{#f/0}* 但至少你避免了衝突。

source: <25>{#f/0}* Considering the alternatives, it was... a preferable outcome.
zh_cn: <25>{#f/0}* 考虑到还有其它选择， 这算是... 一个较好的结果。
zh_tw: <25>{#f/0}* 考慮到還有其它選擇， 這算是... 一個較好的結果。

source: <25>{#f/0}* ... hmm.
zh_cn: <25>{#f/0}* ...嗯。
zh_tw: <25>{#f/0}* ...嗯。

source: <25>{#f/0}* Truthfully, I still do not know how to react to what happened.
zh_cn: <25>{#f/0}* 老实说， 我到现在还不知道 该怎么应对这事。
zh_tw: <25>{#f/0}* 老實說， 我到現在還不知道 該怎麼應對這事。

source: <25>{#f/1}* It was mesmerising to watch, though...
zh_cn: <25>{#f/1}* 长时间看着某物 是容易入迷， 但是...
zh_tw: <25>{#f/1}* 長時間看著某物 是容易入迷， 但是...

source: <25>{#f/3}* Just the two of you... * Staring at each other...
zh_cn: <25>{#f/3}* 就你们俩这样... * 一直盯着对方...
zh_tw: <25>{#f/3}* 就你們倆這樣... * 一直盯著對方...

source: <25>{#f/1}* I cannot say I expected what happened, but...
zh_cn: <25>{#f/1}* 我不能说我预料到了 会发生这种事， 但是...
zh_tw: <25>{#f/1}* 我不能說我預料到了 會發生這種事， 但是...

source: <25>{#f/0}* It was still endearing nonetheless.
zh_cn: <25>{#f/0}* 这还是挺可爱的。
zh_tw: <25>{#f/0}* 這還是挺可愛的。

source: <25>{#f/0}* Surprisingly, you are the first human to try the approach.
zh_cn: <25>{#f/0}* 意外的是， 你竟然是第一个 尝试这种方法的人类。
zh_tw: <25>{#f/0}* 意外的是， 你竟然是第一個 嘗試這種方法的人類。

source: <25>{#f/1}* And it seemed such an obvious solution in hindsight...
zh_cn: <25>{#f/1}* 现在看来， 这种解决办法 好像再明显不过了...
zh_tw: <25>{#f/1}* 現在看來， 這種解決辦法 好像再明顯不過了...

source: <25>{#f/8}* Hahaha! * Ah, I cannot help but laugh!
zh_cn: <25>{#f/8}* 哈哈哈！ * 啊，我忍不住笑了！
zh_tw: <25>{#f/8}* 哈哈哈！ * 啊，我忍不住笑了！

source: <25>{#f/6}* The shamelessness with which you chose to flirt...
zh_cn: <25>{#f/6}* 你那 毫不掩饰的调情方式...
zh_tw: <25>{#f/6}* 你那 毫不掩飾的調情方式...

source: <25>{#f/1}* Certainly took me by surprise!
zh_cn: <25>{#f/1}* 确实让我吃了一惊！
zh_tw: <25>{#f/1}* 確實讓我吃了一驚！

source: <25>{#f/0}* Listen to me, my child.
zh_cn: <25>{#f/0}* 听我说，孩子。
zh_tw: <25>{#f/0}* 聽我說，孩子。

source: <25>{#f/9}* Flirting with your adversaries may not always be ideal.
zh_cn: <25>{#f/9}* 向对手调情 可不一定总是好主意。
zh_tw: <25>{#f/9}* 向對手調情 可不一定總是好主意。

source: <25>{#f/10}* But, if you can do it like THAT again...
zh_cn: <25>{#f/10}* 不过， 要是你能再像刚才那样...
zh_tw: <25>{#f/10}* 不過， 要是你能再像剛才那樣...

source: <25>{#f/0}* There is no telling what you can accomplish this way.
zh_cn: <25>{#f/0}* 谁知道 你还能用这种方式 做到什么呢。
zh_tw: <25>{#f/0}* 誰知道 你還能用這種方式 做到什麼呢。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Oh, right, about that.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 噢，对了，关于这个。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 噢，對了，關於這個。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* I recently discovered that a ghost was hiding in the dummy.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 我最近发现有个幽灵 藏在这个人偶里。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 我最近發現有個幽靈 藏在這個人偶裡。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* They seemed bothered about something, but...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 那幽灵看起来 在为什么事烦恼， 不过...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 那幽靈看起來 在為什麼事煩惱， 不過...

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* After a little talk, I helped to calm them down.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 聊了一会儿后， 我帮那幽灵冷静了下来。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 聊了一會兒後， 我幫那幽靈冷靜了下來。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Hmm... I wonder where Lurksalot is now?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 嗯... 不知道Lurksalot 现在在哪里呢。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 嗯... 不知道Lurksalot 現在在哪裡呢。

source: <25>{#f/5}* In times like this, it is important that we show respect.
zh_cn: <25>{#f/5}* 在这种时候， 我们应当表现出尊重。
zh_tw: <25>{#f/5}* 在這種時候， 我們應當表現出尊重。

source: <25>{#f/10}* ... do you understand?
zh_cn: <25>{#f/10}* ...明白吗？
zh_tw: <25>{#f/10}* ...明白嗎？

source: <25>{#f/9}* It is a lesson more important than that of puzzles or encounters.
zh_cn: <25>{#f/9}* 刚刚教你的东西， 比什么谜题和战斗技巧 重要得多。
zh_tw: <25>{#f/9}* 剛剛教你的東西， 比什麼謎題和戰鬥技巧 重要得多。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* The riddle offered by the terminal in that room...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 这房间终端上的谜题...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 這房間終端上的謎題...

source: <25>{#f/0}* Was based on something I found in an old Earth legend.
zh_cn: <25>{#f/0}* 改编自我从一个 古老的地球传说里 看到的内容。
zh_tw: <25>{#f/0}* 改編自我從一個 古老的地球傳說裡 看到的內容。

source: <25>{#f/1}* It involved a series of many intricate puzzles...
zh_cn: <25>{#f/1}* 那个传说里包含了 一系列复杂的谜题...
zh_tw: <25>{#f/1}* 那個傳說裡包含了 一系列複雜的謎題...

source: <25>{#f/0}* And a certain deceptive baked good.
zh_cn: <25>{#f/0}* 其中有个烹饪谜题， 大伙总猜错， 但我觉得很巧妙。
zh_tw: <25>{#f/0}* 其中有個烹飪謎題， 大夥總猜錯， 但我覺得很巧妙。

source: <25>{#f/5}* It is a shame you refused to solve it.
zh_cn: <25>{#f/5}* 你没有解谜可真是遗憾。
zh_tw: <25>{#f/5}* 你沒有解謎可真是遺憾。

source: <25>{#f/0}* Seeing you solve it was quite gratifying.
zh_cn: <25>{#f/0}* 很高兴看到你愿意解谜。
zh_tw: <25>{#f/0}* 很高興看到你願意解謎。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* As overseer of the Outlands, I took it upon myself...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 作为外域的管理者...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 作為外域的管理者...

source: <25>{#f/0}* To ensure the other monsters did not attack you.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我自然得保证 其他怪物不会伤害你。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我自然得保證 其他怪物不會傷害你。

source: <25>{#f/0}* Both they and I have a mutual understanding about this.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我和他们之间 已经达成了一个共识。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我和他們之間 已經達成了一個共識。
